# Тема проекта: Система формирования заказов для компаний-импортеров на основе анализа запасов и продаж
### *Дипломный проект по курсу BI-аналитика*
*Автор: Кожевникова Софья Сергеевна*

---
## Цель: Изучить особенности анализа данных по продажам и запасам и способы формирования интерактивных дашбордов и автоматизировать процесс подготовки данных для формирования заказов в торговой компании
---
### Задачи:

1. Изучить литературу, касающуюся темы исследования;
2. Разработать список показателей, необходимых для автоматизации процесса закупки;
3. Составить предварительную визуализацию итогового дашборда;
4. Рассмотреть различные ПО для создания дашбордов и выбрать решение, наилучшим образом соответствующее задачи автоматизации;
5. Создать модуль обработки и анализа данных и протестировать его на данных реальной торговой компании;
6. Разработать дашборд, отражающий результаты анализа данных по продажам и запасам и позволяющий вручную оптимизировать рекомендуемый объем и ассортимент заказа поставщикам.

## Инструменты: ???
---
## Структура дипломного проекта:
*Оглавление*

*Введение 2-3 стр. (Обоснование значимости проекта и Краткое описание проекта)*

### Глава 1. Основы автоматизации процессов, связанных с аналитикой данных

1.1. Что такое автоматизация бизнес-процесса, какие требования существуют

1.2. Способы сбора и анализа данных

1.3. Что такое дашборд. Как он может повысить эффективность аналитических процессов 

### Глава 2. Подготовка к разработке дашборда

2.1. Сбор требований

2.2. Сбор и обработка данных для анализа

2.3. Анализ данных продаж и запасов

2.4. Ключевые показатели для дашборда

### Глава 3. Описание процесса создания системы

3.1. Разработка модуля сбора и обработки данных

3.2. Разработка модуля анализа данных 

3.3. Разработка дашборда

3.4. Разработка модуля скачивания итогового файла из дашборда

*Заключение (~ 4 стр)*

*Список используемой литературы*

*Приложения*

---

## Введение:
На российском рынке существует множество решений для автоматического формирования заказов исходя из анализа текущих запасов и продаж. Вот лишь некоторые из них:
- 1С:ERP
- abmcloud
- Большая Птица
- AVARDA

Однако пользуются данными решениями обычно крупные компании. Средний и малый бизнес обходится средствами Excel и ручным анализом и формированием заказов. В основном причина - нежелание вкладывать дополнительные средства в те бизнес-процессы, которые работают и без нововведений. Другая причина - недоверие к расчетам систем, так как невозможно проанализировать все факторы, учесть все риски и возможности для автоматического формирования заказа. Помимо анализа текущих остатков и запасов обычно для формирования заказов учитывают множество других факторов: 
- доступность свободных средств для оплаты,
- минимальный объем заказа у поставщика,
- ограничения габаритов и грузоподъемности транспортного средства (машина, контейнер)
- сезонную доступность определенных товарных позиций,
- режим работы поставщиков,
- доступность свободных мест хранения на складе.

Другими словами, даже с учетом настроек времени формирования заказа, времени исполнения заказа и логистических особенностей автоматически сформированный заказ с высокой вероятностью не будет соответствовать какому-то фактору. Малый бизнес понимает, что более умные системы формирования заказов не доступны по финансовым соображениям, а отсутствие ручного контроля более бюджетных систем приведет к невозможности осуществления заказов. В результате сотрудники отделов закупок в компаниях-импортерах вынуждены выгружать из текущей системы учета компании (обычно 1С) данные о продажах за прошлые периоды, данные об остатках, проводить анализ в Excel, формировать заказ, согласовывать его с руководством. При этом процесс согласования часто довольно длителен, так как руководство сообщает дополнительные сведения, которые влияют на заказ. Реальные примеры из практики: необходимость в увеличенном количестве товаров под будущую акцию для клиентов, отказ от определенной позиции из-за личных соображений руководства, переформирование заказов под более крупный размер контейнера из целей логистической оптимизации и т.д. Процесс формирования заказа в итоге отнимает значительное количество рабочего времени и сотрудника, отвечающего за закупки, и его руководства.

Таким образом, существует необходимость в дешевом или бесплатном решении, которое могло бы автоматизировать процесс анализа продаж и запасов для формирования шаблона заказа с учетом дополнительных параметров. При этом необходимо иметь опцию корректировки данного шаблона с возможностью одновременного наблюдения за тем, как данные корректировки повлияют на определенные показатели компании. Вариант дашборда кажется оптимальным для решения данной бизнес-задачи.




